
---
title: '13位盲童冬残奥会闭幕式上_比心_ 唱出《you raise me up》'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://static.1sapp.com/qupost/img/2022/03/13/7ec24dc3d6b232cd5f4d7af20fe4f4d5.jpeg'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 12:31:59 GMT
thumbnail: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://static.1sapp.com/qupost/img/2022/03/13/7ec24dc3d6b232cd5f4d7af20fe4f4d5.jpeg'
---

<div>   
<p>3月13日晚，北京2022年冬残奥会闭幕式举行。在闭幕式上，北京市盲人学校乐之光合唱团的13位盲童再次登上舞台，演唱了英文歌曲，惊艳众人。此前，这13位盲童在冬残奥会的开幕式暖场环节演唱的<让我们荡起双桨>和德文<乘着歌声的翅膀>仍令人难忘。</p><p><strong>上百遍训练 盲童抬手“比心”</strong></p><p>孩子们虽然已参与过开幕式的表演，但闭幕式能完美演绎这首歌曲，其背后包含了孩子们对自我的不断挑战。他们首先遇到的挑战就是“比心”，在孩子们唱的最后需要比心为奥运健身加油，就是这个在常人看来就是将胳膊举过头的简单姿势，对于盲人孩子们来讲做起来却并不容易。“他们看不到，脑海里没有心形图案的概念，双手举过头后却不知道怎样比出桃心尖的形状。这就直接导致孩子们经常是手摸着头发或者直接拍着脑袋，形状千奇百怪。”该校带队老师茹甜子老师坦言，这种情况下，老师们“变身”模特让孩子们动手摸，在心里留下印象。随后一遍一遍给孩子们纠正动作，反复练习上百遍，形成肌肉记忆。</p><p>“全世界都看着呢，我们必须表现得很好，虽然排练辛苦，有时候也睡不够，但为了国家形我就愿意拼一拼。”12岁的周冠淇说。</p><p><img src="https://cors.zfour.workers.dev/?http://static.1sapp.com/qupost/img/2022/03/13/7ec24dc3d6b232cd5f4d7af20fe4f4d5.jpeg" data-size="480,270" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>供图/北京市盲人学校</p><p><strong>精彩演绎背后 家长老师24小时贴身服务</strong></p><p>孩子们在场上精彩表演之外，学校也为孩子们做足了后勤保障工作。13个孩子由4位老师和3位家长志愿者全天24小时一刻不离地陪着孩子们。“7个成年人每人负责两个孩子的衣食住行。”茹甜子坦言，盲童孩子由于看不到他们生活每个细节都需要成人帮忙照料。7个成年人每天要给孩子们洗衣服、陪上厕所，有时甚至要帮孩子们洗澡。 、</p><p>“我们的孩子看不到，对训练场的环境又比较陌生，在场上也一秒钟都离不开老师。”茹甜子老师感慨，经常一天大人在鸟巢来回走2万步左右，孩子就得至少走3万步，经常累到爬不起来，老师们就拉着孩子跑。如果孩子们太累了，老师有时候还会背着、抱着孩子们跑来跑去。在排练场的团队休息区中，经常看到别的团队都抓紧时间在休息，我们这边就非常热闹，孩子水壶没水了老师需要帮忙打水，围巾帽子找不到也需要老师一个个帮忙找，一刻也闲不住。</p><p>但对于这些辛苦，茹老师表示，看到孩子们的精彩表现，多辛苦都值得。同时，孩子们纯真的心灵也经常让老师们感动到流泪。“还记得一次在场上站了3个多小时，天气又冷，我牵着一个孩子下台后，孩子就开始哭，我以为是孩子太累了，没想到我们到卫生间后，她拉着我的手说‘老师，你的手太凉了，我担心你生病’，当时我就被孩子感动哭了，就觉得他们像小天使一样。”</p><p>说起孩子们的改变，茹甜子老师特别骄傲地告诉北青报记者：“我们的孩子越来越自信特，上台的表现比平时练习的要出色太多了，而且他们也愿意跟别人接触了，结识了很多好朋友，他们还会跟一起排练的哥哥姐姐们介绍自己是北京市盲人学校的学生。一切的辛苦都值了。</p><p>文/北京青年报记者 武文娟</p><p>编辑/毛羽</p>  
</div>
            